用 MacOS 做开发已经六七年了，真的很爽。体验上比 Linux 稳定，UI 更完善，还兼容强大的 Terminal。比 Windows 颜值高很多，与 nix 的兼容互通性很强（当然 Linux 有自由而丰富的社区资源，Windows 有完备而坚实的应用生态）。虽然不同系统都各有所长，但就开发体验而言 MacOS 略胜一筹（毕竟能自如地进行移动端和前后端开发）。

一直以来，MacOS 的 Finder 和终端直接的切换让我很手残，没有便捷的路径复制，一直 cdcdcd。。。最后，我只能打开终端，然后 cd 拖过去的文件夹 -_-||| 而且有时候，一个项目会涉及到文档、设计稿、资源、代码等多个目录，每次都重复打开多个 Finder 窗口来回切换，真的很晕。。。

于是就在想，能不能开发一款带有 Chrome 式地址栏（直接输入地址、拷贝地址。。想想就很爽），并且能把窗口切分成 N 个视图区域，最好还能一直保持工作区状态的小工具？想的差不多了就开干，从设计到 coding 完成，大概花了两周左右的时间，QSpace 第一个版本终于上线了！

第一个版本完成了以下功能：

[多视图工作区]

支持 12 种视图布局，一键灵活切换。
支持创建多个工作区，并可快速切换。
所有工作区状态自动保存，再次打开即可恢复！
[文件管理增强]

浏览器式地址栏：支持前进、后退、前往上级、拷贝或直接输入路径等操作。
终端快捷键：一键在指定终端打开已选择目录（支持 Terminal、iTerm、Hyper ）
编辑器快捷键：一键在指定编辑器打开已选择的文件或目录（支持 VSCode、Atom、Sublime ）
支持在任意位置创建空文件、文件夹。
支持工作区视图之间拷贝、粘贴、拖拽等操作。
支持工作区视图与其他应用之间拷贝、粘贴、拖拽等操作。
按回车可直接打开文件或进入目录。